- Sie konnte als Kind wunderbar alleine Spielen. Sie hat alle Spielsachen um sich herum aufgebaut, den Dingen Preise verpasst und dann verkaufsladen gespielt

- Auch mit dem Geld wusste Sie ordentlich Umzugehen. So wurde jeder Pfenning Kategorisiert und einem Verwendungszweck zugeordnet. Auch die während der Ausbildung abzutretenden 50 Mark wurden ordentlich verpackt und mit "Für Mama" betitetlt um zum Monatsende das Haushaltsgeld abgeben zu können.

- Weihnachten, Fresskorb vergessen.  

- Heilsarmee, jeden Mittwoch hat die schwester obermark war kindergruppe. dort wurde pelzmärtel gefeiert. Schneeflöckchen weisröckchen

- Im KiGa, abgewegen nur unter tränen, aber wenn die schwester herta die tür geschlossen hat, dann hat sie sofort aufgehört

- war bockbeinerd, und schnell beleidigt.

- Organisationstalent, Sparsam

- Stofftiere, Affe selbst erkauft und gespart, 

- hirschenstr., marienstr. 7, rosenstr. EG mit ca, 1,5j 

- opel capitän