[Prolog]

Guten Abend meine Damen und Herren,

- am Gonzberch sind die Gänz ausgegangen. Sie sind wohl endlich auf Zuchspitz angekommen.
- 
- 3

und damit herzlich willkommen zu einer Sondersendung der lokalnachrichten "Fürth News", meine Name ist Martin Heuger und das sind unsere Themen:

- Worin besteht der Unterschied zwischen einer Annanas und einer tüte lauwarmes Wasser?
- 
- und unser heutiges Top Thema:
Protrait einer wilden Zeit, einer Mutter und viel Unsinn.

Alles beginnt am 17.03.1966 als ein Opel Kapitän, am Steuer ein bereits in dieser Situation rutinierter Fahrer, einer unter Druck stehenden Beifahrerin und einem heißem Feuer, welches in nicht allzuweiter Ferne nun endlich auflodern sollte, in richtung des Nathanstifts unterwegs ist. Ihre Fracht war kein Geld um dies etwa zu Stiften, vielmehr war es das Ergeniss der niemlas sillstehenden Naturgewalt im Form des Lebens. 

Es war nicht zuletzt die flachsige Frage "Geh ma zusammen aufn Berch" des noch Jungen Addis und der anschließenden Redewendung "Etz gehma ins Bierzelt und trinken auf Bruderschaft" zusammen mit Ingrid, was dazu führen sollte, dass Sie sich nun am besagten Tag im März 66 auf dem Weg zur Geburt ihrer dritten Tochter befanden. 

Lange sollte es nicht dauern!
Der Vater schaffte es nach augenzeugen berichten, nicht einmal mehr zurück in Ihre damals noch sehr beschauliche Wohnung in der Hirschenstraße da wurde es schon wieder mit den Worten "Addii.... du hast scho wieder eine Tochter" von der freundlichen Nachbarin aus dem oberstübchen begrüßt. Bekannter weise wissen und sehen die Nachbarn immer alles.

Am 17. März 1966 erblickte Gisela Schönegger das Licht der Welt. Und vortan sollte das bekannte Leben der vier köpfigen Familie, Addi, Ingrid, Moni und Susi durch ein weiteres Mitglied bereichert werden. 

Über Ihre frühe Kindheit war es uns leider nicht möglich viel Nachweise und Informationen einzuholen. Das mag auch daran liegen das Gisela bereits als Kind ein ruhiges und besinnliches Wesen prägte. Nach Aussagen Ihrer leiblichen Mutter, ja wir mussten hier noch einmal nachfragen, da wir es nicht nachvollziehen können, das es Kinder gegeben haben sollte, welche durchschlafen können, war Gisela bereits als Baby schon ruhig und besonnen. 
Auch in Ihrer Kindheit war Gisela stehts ordentlich. So wurde uns berichtet das Sie Ihre Sachen immer in Ordnung hielt, allem voran auch ihr mühsam gespartes Taschengeld oder später Ihre ersten eigenen verdienste. Diesen wurden sorgfälltig gezählt und ihren entsprechenden Verwendungszwecken zugeordnet. So wurden die haushaltlichen Abgaben immer pünktlich und mit dem liebevollen Mitteilng "für Mama" an den Zahlungsempfänger übergeben. Zielgerichtet kategorisierte Sie jeden Pfenning für die nächsten Investitionen. So wurden mit einem höchsten Maß an Disziplin gespart auf das nächste Stofftier, die nächste Puppe oder einem Affen. Einem den Erzählungen zufolge lebensgroßen Stoffrießen. Voller Stolz trug Sie ihren Affen aus der Ostvorstadt bis nach Hause, was sich nun mittlerweile in der Rosenstraße befand. 

### Beitrag Moni und Susi


In der Rosenstr. verbrachte Gisela den großteil Ihre Kindheit und in den jungen Jahren bis Sie schließlich ausziehen sollte. 

-> Umzug in den ersten Stock! Einbauschränke, in welchen das Silvester verbracht wurde um zu lauschen, was so alles im Wohnzimmer gesprochen wird.

In der nähe der Rosenstraße, also vis-a-vis befand sich die Heilsarme. Dort ging Gisela und Ihre Schwestern jeden Mittwoch zur Schwester Obermark in die Kinderstunde.

Rosenschule 1-4 und dann Pfisterschule ab der 5ten
### Evlt. Beitrag von Claudia

-> Modegeschmack
 -> ausbildung zur Gardinen-Fachverkäufering dann zur Pelzfachveräkuferin

===> Kapitel Papa
-> wie kennengelernt?
-> Geschichten aus dem Urlaub
 --> evtl. hier Überleiten und Einladung in den Urlaub überreichen
-> Hausbau, Susi im Keller

-> Hier schieben wir die ersten Bilder von Anja rein. 
### Evtl. Beitrag von Anja.

===> Kapitel Kinder Martin und Alex
-> jetzt gehts Rund!!
-> vlt. Video vom Papa einspielen, wie wir einfach ewig für das Aufräumen brauchen (Ententanz musik)
 --> Tja, hier muss ich mir noch was einfallen lassen
-> Dann kommt der Rusty mit rein

===> Kapitel Neuer Lebensabschnitt bis heute

===> Enkel und schwieger Töchter müssen rein
### Evtl. Beitrag von Vroni und Jenny
Auftritt Kinder "WIR HABEN DICH LIEB"

Persönliche Abschlussrede von jedem 

Outro