[Prolog]

Guten Abend meine Damen und Herren,

- am Gonzberch sind die Gänz ausgegangen. Sie sind wohl endlich auf Zuchspitz angekommen.
- 
- 3

und damit herzlich willkommen zu einer Sondersendung der lokalnachrichten "Fürth News", meine Name ist Martin Heuger und das sind unsere Themen:

- Worin besteht der Unterschied zwischen einer Annanas und einer tüte lauwarmes Wasser?
- 
- und unser heutiges Top Thema:
Protrait einer wilden Zeit, einer Mutter und viel Unsinn.

Alles beginnt am 17.03.1966 als ein Opel Kapitän, am Steuer ein bereits in dieser Situation rutinierter Fahrer, einer unter Druck stehenden Beifahrerin und einem heißem Feuer, welches in nicht allzuweiter Ferne nun endlich auflodern sollte, in richtung des Nathanstifts unterwegs ist. Ihre Fracht war kein Geld um dies etwa zu Stiften, vielmehr war es das Ergeniss der niemlas sillstehenden Naturgewalt im Form des Lebens. 

Es war nicht zuletzt die flachsige Frage "Geh ma zusammen aufn Berch" des noch Jungen Addis und der anschließenden Redewendung "Etz gehma ins Bierzelt und trinken auf Bruderschaft" zusammen mit Ingrid, was dazu führen sollte, dass Sie sich nun am besagten Tag im März 66 auf dem Weg zur Geburt ihrer dritten Tochter befanden. 

Lange sollte es nicht dauern!
Der Vater schaffte es nach augenzeugen berichten, nicht einmal mehr zurück in Ihre damals noch sehr beschauliche Wohnung in der Hirschenstraße da wurde er schon wieder mit den Worten "Addii.... du hast scho wieder eine Tochter" von der freundlichen Nachbarin aus dem oberstübchen begrüßt. Bekannter weise wissen und sehen die Nachbarn immer alles.

Am 17. März 1966 erblickte Gisela Schönegger das Licht der Welt. Und vortan sollte das bekannte Leben der vier köpfigen Familie, Addi, Ingrid, Moni und Susanne durch ein weiteres Mitglied bereichert werden. 

Über Ihre frühe Kindheit war es uns leider nicht möglich viel Nachweise und Informationen einzuholen. Das mag auch daran liegen das Gisela bereits als Kind ein ruhiges und besinnliches Wesen prägte. Nach Aussagen Ihrer leiblichen Mutter, ja wir mussten hier noch einmal nachfragen, da wir es nicht nachvollziehen können, das es Kinder gegeben haben sollte, welche durchschlafen können, war Gisela bereits als Baby schon ruhig und besonnen. 
Auch in Ihrer Kindheit war Gisela stehts ordentlich. So wurde uns berichtet das Sie Ihre Sachen immer in Ordnung hielt, allem voran auch ihr mühsam gespartes Taschengeld oder später Ihre ersten eigenen verdienste. Diesen wurden sorgfälltig gezählt und ihren entsprechenden Verwendungszwecken zugeordnet. So wurden die haushaltlichen Abgaben immer pünktlich und mit dem liebevollen Mitteilng "für Mama" an den Zahlungsempfänger übergeben. Zielgerichtet kategorisierte Sie jeden Pfenning für die nächsten Investitionen. So wurden mit einem höchsten Maß an Disziplin gespart auf das nächste Stofftier, die nächste Puppe oder einem Affen. Einem den Erzählungen zufolge lebensgroßen Stoffrießen. Voller Stolz trug Sie ihren Affen aus der Ostvorstadt bis nach Hause, was sich nun mittlerweile in der Rosenstraße befand. 
Hier hatte sich die fünf köpfige Familie nun niedergelassen und bezog eine etwas komfortablere Wohnung als die bisherige aus der Hirschenstraße. So hatten die drei kleinen Damen nun ein gemeinsames Schlafzimmer und ein gemeinsames Spielzimmer. Die Zimmer waren für die damalige Zeit typisch eingerichtet. Besonder zu erwähnen ist der eine große Einbauschrank, in welchem sich wohl einige Geschichten zugetragen haben sollen. Leider fehlt uns hierzu jedlicher Beweis. Ein Hinweis gab uns jedoch die große der drei Schwestern Monika. Ihren Berichten zufolge, war der Einbauschrank so groß, dass sich die drei Schwestern darin gemütlich machen konnten und so den Gesprächen aus dem Nachbarzimmer lauschen konnten. So wartet die Schwestern wohl das ein oder andere im Schrank sitzend und lauschend auf Mitternacht um endlich Silvester feiern zu können.

### Beitrag Moni über das Buchstaben schreiben im Schlafzimmer 


## und Susi

So verbrachte Gisela ihren Großteil ihrer Kindheit und auch Jugend in der Rosenstraßen. In der nähe der Rosenstraße, also vis-a-vis befindet sich auch heute noch die Heilsarme. Dort ging Gisela mit Ihren Schwestern jeden Mittwoch zur Schwester Obermark in die Kinderstunde und verbrachte dort viele schöne Stunden beim spielen. Auch bei den anstehenden Festlichkeiten war Gisela beteiligt. Nachweislich können wir hier den Auftritt als Schneeflöckchen nennen. 

-> Umzug in den ersten Stock! 
Doch auch dies sollte nicht der letzte Wohnsitz bleiben und so begab es sich, dass Sie im selben Haus aus dem Erdgeschoss in den ersten Stock ziehen konnten. Nun stellte sich Luxus ein. Jede bekan ihr eigenen Zimmer. Keine Toilette mehr auf dem Gang, auf welches auch die Nachbarin scharf war. Jede hatte nun ihr eigenen Bett, ihr eigenes Reich. Hierbei handelt es sich nicht weniger als um die legedäre Wohnung der Schöneggers Oma und Opa. In diesen Räumlichkeiten wurden vortan viele Feierlichkeiten abgehalten. Auch die jährlichen Weihnachtsfeiern fanden dort statt, welche bis in die heutige Zeit ein fester Bestandteil unserer Familie geworden sind. Es waren nicht zuletzt die sich immer stärker ausgeprägten Organistationsfähgikeiten und der Sinn für Mode und Stil von Gisela die auch diesen Feiern ihren ach so gliebten Scharm verliehen. 

Sie besuchte von der ersten bis zur vierten Jahrgangsstufe die Schule in der Rosenstraße. Dort knüpfte Sie erste freundschaften. An dieser Stelle sollten wir nun wohl auch die ersten großen Schwarm erwähnen. So wurden alljährlich pilgerfarten nach Schlossthurn unternommen und den dort ansässigen indianischen Stamm zu besuchen. Es war wohl zuletzt ein stattlicher Reiter, welcher Gisela, aber berichten zu folge, auch der Mutter den kopf verdrehte. 

### Evlt. Beitrag von Claudia

Nach der Grundschule wechselte Sie dann in den Hauptschule Pfisterschule. Mittlerweile war Gisela nicht mehr das kleine Mädchen aus der Rosenstraße, sondern war ein hübsches Mädchen geworden, was nun auch schlussendlich Jürgen den Kopf verdrehen sollte. So lerne Gisela in der Pfisterschule Jürgen kennen, woraus eine Freundschaft, eine Liebschaft und schluss endlich zwei Männer entstanden sind, welche heute bereits auch schon auf fast 40 Jahre lebenzeit zurück blicken dürfen. Aber dazu später mehr.

## Elke und Fredi??? Oder gibts noch andere Freunde aus der Zeit?

[Brauchen wir das wirklich??]
Nach der Schule ging es dann bündig ab ins Berufsleben. Eigentlich sollte Sie eine Ausbildung zur Gardinen-Fachverkäuferin absolvieren. Das sollte jedoch nicht sein, als kurzfristig der Ausbildungsbetrieb schließen musste. So wurde kurzer Hand umgeschwenkt auf eine Ausbildung zur Pelzfachveräkuferin. 
[##]


In ihren Jahren als junge Frau fand Gisela zusammen mit ihrem damaligen Freund sowie guten freunden oft den Weg in den Urlaub. Typischerweise für die Zeit wurde oft der Urlaub in den Bergen verbracht. Doch auch klassische Abenteuer wie Zelten und Ausflüge mit dem eigenen Motorrad standen auf dem Plan. Wir müssen hier wohl nicht erwähnen das wir uns bereits am Ende der wilden siebziger befinden, weshalb wir hier nicht genauer nachforschen wollen was da wohl alles auf diesen Abenteuern erlebt wurde. Wir können es uns aber ziemlich gut vorstellen, hoffen natürlich auch, dass du genauso viel spaß hattest, wie wir es auf unseren Abenteuern hatten und hoffentlich noch haben werden. Die Welt wurde durch die vorschreitende Entwicklung in der Mobilität kleiner und so wurden auch Urlaube z.b. in Paris, Spanien und Griechenland verbracht. Immer dabei waren gute Laune, Freunde und scheinbar schönes Wetter (wann wirds mal wieder richtig Sommer).

Aus den liebeleien mit Jürgen sollte es nun ernst werden. Fernab von den Abenteuern auf Kreta oder in Paris, sollte das größte Abenteuer begonnen werden. Die Ehe stand an. So wurde schluss endlich gepoltert, geheiratet und eine Familie gegründet. 1988 sollte es dann soweit sein. Aus mit der Ruhe, aus der mit der Zweisamkeit, hier kommt Martin. Damals noch in der ersten eigenen Wohnung in der Pfisterstraße wohnend, begann das neue Kapitel 
 "Kinder: Herausforderung und Bereicherung"
 [vlt. brauchen wir einen besseren titel]
 
Ein Stolch kommt selten allein, lies auch der zweite Nachwuchs nicht lage auf sich warten. Und so erblickte 1990 auch Alex das licht der Welt. Die zwei treuen Brüder wussten nun tatkräftig zu verstehen, wie Sie das leben der jungen Familie alles andere als nur auf den Kopf zu stellen. Die Wohnung in der Pfisterstraße wurde allmählich zu klein, weshalb noch während der Schwangerschaft mit Alex die eigenen vier Wänder geschaffen wurden. Schweistreibend, Nervenaufreibend und alles Fordernd wurde der Kraftakt schlussendlich gemeistert und es konnte das neue domizil in der Cadolzburger Str. bezogen werden. Eine der größten Herausforderungen im Leben sollte nun beginnen. Von nun an, war es nicht mehr die Selbstbestimmung die vorgab, was nun zu tun war. Mein Bruder und ich verstanden es Prima alles auf den Kopf zustellen. Die Fähigkeit besitzend, nicht das zu tun was man Ihnen aufgetragen hat, mit dem was getan wird stunden unproduktiv zu verbringen und trotzdem das zu bekommen was man wollte, waren wir zwei nicht mehr aufzuhalten. Wobei.... Aus heutiger Sicht bin ich mir gar nicht mehr sicher ob das wirklich eine Superkraft von Alex und mir war, oder ob das nicht doch einfach in unserer genetik versteckt codiert ist. Aus heutiger Sicht kann ich wohl mit Fug und Recht behaupten: Am Ende sind doch alle Kinder gleich....
[Video von Alex und mir, aufräumen vom Puzzel]

Als letztes Familienmitglied sollte dann noch Rusty aufgenommen werden. Ein kleiner süßer Golden Retriever Welpe. Dieser schlug sich bereits frühzeitig auf die Seite von Alex und mir, wir wurden zu untrennlichen Brüdern im Geiste. 

[So langsam muss dann der Lebensabschnitt Trennung rein, Beitrag von Moni ist glaub ich hier ganz gut]



-> Modegeschmack
 -> ausbildung zur Gardinen-Fachverkäufering dann zur Pelzfachveräkuferin

===> Kapitel Papa
-> wie kennengelernt?
-> Geschichten aus dem Urlaub
 --> evtl. hier Überleiten und Einladung in den Urlaub überreichen
-> Hausbau, Susi im Keller

-> Hier schieben wir die ersten Bilder von Anja rein. 
### Evtl. Beitrag von Anja.

===> Kapitel Kinder Martin und Alex
-> jetzt gehts Rund!!
-> vlt. Video vom Papa einspielen, wie wir einfach ewig für das Aufräumen brauchen (Ententanz musik)
 --> Tja, hier muss ich mir noch was einfallen lassen
-> Dann kommt der Rusty mit rein

===> Kapitel Neuer Lebensabschnitt bis heute

===> Enkel und schwieger Töchter müssen rein
### Evtl. Beitrag von Vroni und Jenny
Auftritt Kinder "WIR HABEN DICH LIEB"

Persönliche Abschlussrede von jedem 

Outro